Tapircomic#1 by Questionable Content: http://questionablecontent.net/view.php?comic=1293
Tapircomic#2 by Questionable Content: http://questionablecontent.net/view.php?comic=1711
Tapire sind Unpaarhufer und somit verwandt mit Pferden und Nashörnern. Sie sind diesen jedoch in allen Punkten überlegen.
Die Gattung der Tapire umfasst vier Arten: Baird-Tapir, Flachlandtapir, Schabrackentapir und Bergtapir.
Tapirbabies sind längsgestreift wie Babywildschweine und Wassermelonen: http://www.youtube.com/watch?v=mHMlmBb03oY
Tapire sind gute Schwimmer und Taucher: http://www.youtube.com/watch?v=Any6gB_tsag
Tapire haben an den Vorderfüßen jeweils vier Zehen und an den Hinterfüßen drei.
Tapire werden je nach Art 180-250 cm lang, 70-120 cm hoch und 150-320kg schwer.
Der Körper eines Tapirs ist vorn schmal und hinten abgerundet, die Keilform erleichtert das Vorwärtskommen im Dschungel.
Alle Tapirarten bis auf den Schabrackentapir, welcher in Südostasien zu finden ist, kommen in Mittel- und Südamerika vor.
Tapire sind außerhalb der Paarungszeit einzelgängerisch, können in Zoos jedoch auch in Paaren zusammenleben.
Tapire ernähren sich von Blättern, Zweigen, Früchten und Wasserpflanzen. Sie lieben Bananen!
Nach etwas über einem Jahr Tragzeit bringt die Tapirmutter meist ein einzelnes Babytapir zur Welt.
Nase und Oberlippe der Tapire sind zu einem kleinen Rüssel vereint, der hilfreich bei der Nahrungssuche und -aufnahme ist und zudem sehr putzig aussieht.
Tapire werden mit 3-4 Jahren geschlechtsreif und erreichen ein Höchstalter von bis zu 35 Jahren.
Tapire leiden unter Jagd und der Zerstörung ihres Lebensraums. Zwei Arten gelten als bedroht, die anderen beiden als gefährdet. Tapir preservation fund: http://www.tapirback.com/tapirgal/
Der natürliche Lebensraum der Tapire ist der Regenwald. Regenwaldschutz ist Tapirschutz: http://www.regenwald.org/
Tapire sind eine stammesgeschichtlich sehr alte Tierfamilie, welche seit dem Miozän existiert - Perfektion braucht keine Veränderung!
Megatapirus, der größte Tapir aller Zeiten, war pferdegroß und existierte während des Pleistozäns in Ostasien.
Tapirus polkensis war eine kleine Tapirart, die im Miozän in Nordamerika lebte.
Es existieren nur 9 Bergtapire in Zoos, diese leben im Los Angeles Zoo, Cheyenne Mountain Zoo (Colorado Springs) und San Francisco Zoo.
Die Bestandszahlen der Tapirarten sind sehr niedrig: Bergtapir - 2500, Baird-Tapir - kleiner 5000, Schabrackentapir - unbekannt, jedoch niedrig, Flachlandtapir - unbekannt, sinkende Zahlen
Sehr selten treten komplett schwarze (melanistische) Schabrackentapire auf, analog zu schwarzen Leoparden (Panthern).
Am 27. April ist Welt-Tapirtag (World Tapir Day): http://tapirday.org/
Live-Tapircam in Noahs Ark Zoo Farm bei Bristol, England - Flachlandtapire Toby und Tara online beobachten: http://www.noahsarkzoofarm.co.uk/pages/visiting/webcams/brazilian-tapir.php
Tapire kommunizieren mit Quietsch-, Klick- und Pfeifgeräuschen: http://animals.nationalgeographic.com/animals/mammals/tapir/ (Klick auf die Schaltfläche bei "Audio")
Tapire lieben Schlammbäder, Wasserschlauch-Duschen, Streicheleinheiten und Massagen: http://www.youtube.com/watch?v=OkAtODkowPE
Die Tapirfangemeinde ist klein, aber engagiert. Sammlung von Tapirkunstwerken: http://tapirfans.deviantart.com/gallery/
Bergtapire (Tapirus pinchaque) sind die kleinste Tapirart und fallen durch ihr dickes, dunkles Fell und die weiße Zeichnung am Mund auf.
Schabrackentapire (Tapirus indicus) bzw. Malayische Tapire sind die größte Tapirart. Sie haben ein auffälliges schwarzweißes Fell. Der weiße Teil sieht aus wie eine Satteldecke (=Schabracke).
Flachlandtapire (Tapirus terrestris) sind graubraun gefärbt und in vielen Zoos zu finden. Das auffälligste Merkmal ist der Scheitelkamm am Hals.
Baird-Tapire (Tapirus bairdii) werden auch Mittelamerikanische Tapire genannt.  Sie ähneln den Flachlandtapiren, sind jedoch größer und haben keinen Scheitelkamm.
Geruchs- und Tastsinn der Tapire sind sehr gut ausgeprägt, ebenso das Gehör. Der Sehsinn ist nicht so gut entwickelt.
Das traumfressende mythologische Baku wird oft als Tapir dargestellt. Auf diesem Mythos basiert das Pokemon Traumato (Drowzee).
Alle Tapire haben sehr kleine, stummelige Schwänze, aber dafür verhältnismäßig große Penisse! http://www.youtube.com/watch?v=2R1fKCbXRmg
Tapirohren sind charakteristischerweise bei allen Arten weiß umrandet: http://farm4.static.flickr.com/3011/2931616900_8d30a8e867.jpg
Baird- und Flachlandtapire können fruchtbare Hybridbabies erzeugen, dies kommt sehr selten in Zoos vor: http://www.tapirback.com/tapirgal/tbtap015.htm
